### AOP(Aspect-Oriented Programming)

관점 지향 프로그래밍이라고 불린다. 관점 지향은 쉽게 말해 어떤 로직을 기준으로 핵심적인 관점, 부가적인 관점으로 나누어서 보고 그 관점을 기준으로 각각 모듈화하겠다는 것이다. 여기서 모듈화란 어떤 공통된 로직이나 기능을 하나의 단위로 묶는 것을 말한다.

예로들어 핵심적인 관점은 결국 우리가 적용하고자 하는 핵심 비즈니스 로직이 된다. 또한 부가적인 관점은 핵심 로직을 실행하기 위해서 행해지는 데이터베이스 연결, 로깅, 파일 입출력 등을 예로 들 수 있다.  
위와 같이 흩어진 관심사를 Aspect로 모듈화하고 핵심적인 비즈니스 로직에서 분리하여 재사용하겠다는 것이 AOP의 취지다.

### AOP 주요개념

- Aspect: 위에서 설명한 흩어진 괌심사를 모듈화 한 것. 주로 부가기능을 모듈화함
- Target: Aspect를 적용하는 곳
- Advice: 실질적으로 어떤 일을 해야할 지에 대한 것, 실질적인 부가기능을 담은 구현체
- JointPoint: Advice가 적용될 위치, 끼어들 수 있는 지점. 메서드 진입 지점, 생성자 호출 시점, 필드에서 값을 꺼내올 때 등 다양한 시점에 적용가능
- PointCut: JointPoint의 상세한 스펙을 정의한 것. 'A란 메서드의 진입 시점에 호출할 것'과 같이 더욱 구체적으로 Advice가 실행될 지점을 정할 수 있음